Olá, vamos continuar aí aprendendo, sobre modelagens de
processo.
Vamos agora.
Eh detalhar um pouco mais esse entendimento, né?
Relacionando a importância da mode modelagem de processo, né?
Então a gente vem numa, vamos dizer, uma
crescente aqui do entendimento dessa disciplina dentro do nosso,
da nossa organização, né? Eh, dentro das
nossas atividades, se a gente pode, até vamos
dizer assim levar isso até pra vida da gente Mesmo,
né? O processo, por exemplo, de ir
trabalhar o processo de pagar uma conta de fazer um
empréstimo, então eu posso ter isso também dentro do
do meu do O contexto, em que pese a
gente não tá preocupado, Pelo menos eu não tô
preocupado em desenhar o meu processo ali, né?
Mas eu tenho o controle daquilo que eu vou fazer,
não é? Não.
É muito comum não a gente fazer isso dentro da
nossa casa, mas dentro da organização.
É fundamental que a gente o faça, né?
E aí vem realmente, a gente se depara o
quão importante é a modelagem, para a perspectiva institucional
que né.
Por quê um Pensar As pessoas passam, mas a
empresa não passa muitas vezes, né? A não
ser que ela vai falir.
Vai quebrar e tudo mais.
Se você olhar isso, nós temos empresas eh centenárias,
nós temos empresas de longa data que as em elas
permanecem dentro de um contexto mundial, dentro de um
contexto de um país, dentro de um contexto,
de um estado, de uma cidade, e é
claro que pra ela vir nessa, nessa toada dela.
Ao longo dessa caminhada ela precisou passar por mudanças,
mas ela começou, né? Num processo para o
qual ela foi constituída, você vai pegar.
Aí pode citar a N.
Você pode citar a Toyota? Você pode citar a
coca-cola McDonalds, a Apple Microsoft, né? Então
você vai citar vários até a nossa própria instituição aqui.
A Gran ela nasceu, né? Com um determinado
contexto, numa visão, numa missão, com seus
valores, com os seus processos.
E ao longo do tempo, isso foi se aperfeiçoando,
foi melhorando, mas os processos sempre existiram, sempre
permearam essas organizações e nós que estamos aqui, né?
Agora, trabalhando com a organização, a gente tá
dentro de uma perspectiva de um processo que responde a
esta visão dessa atualidade na qual nós estamos inseridos,
né? Cada atualidade é uma atualidade diferente.
Você pode ter certeza né que Se a gente olhar
o processo há uns quatro anos atrás, era uma
coisa, não tínhamos pandemia.
Ninguém sabia o que significava isso num determinado corte do
tempo.
Nós fomos assolados por essa pandemia, né, de
covid e os processos institucionais mudaram, o da Gran
mudou, o da Coca-cola mudou, o da Apple
mudou, o da Microsoft mudou aquilo que não era
tão, eh determinante.
Há quatro anos atrás, passou a ter aquilo que
era feito de forma.
Eh um pouco mais vamos dizer assim eh que atendia
aquele requisito naquela época já não é mais, né?
A gente come mu-, mudou nossa forma de trabalho
antes a gente, as as empresas tava preocupada muito
com a ve eh, o presencial, a venda
e tal e foi foi investido muito em delivery foi
investido muito em serviços.
Eh pra internet, né? Vemos, vimos com
ve eh, estamos caminhando com a transformação digital.
Tudo isso sem fugir de processo.
Tudo isso dentro de um processo organizacional.
Então, essa importância vem sendo determinada, vem sendo
delimitada, vem sendo trabalhada ao longo do tempo.
Não tem como a gente diferir dessa perspectiva.
Eh dentro de uma empresa dentro de uma organização.
Tá legal! Então, quando a gente olha a
importância de um processo, a gente vai olhar aqui.
A modelagem de processo tem os seus vários propósitos e
o objetivos, que, óbvio, vai depender do
contexto do qual ela é aplicada, né? Mas
ela vai com vai? Eh, de forma geral,
trabalhar nessa questão da compreensão e documentação porque ela ajuda
a entender como o processo funciona atualmente.
Quem tá envolvido nesse processo, quais as etapas?
Quais sistemas, qual a integração, Qual a interação,
como é feito? O que é feito que é
feito? É isso que se propõe, né?
É claro que isso também tem.
Eh.
Tá dentro de uma uma perspectiva de uma melhoria de
uma análise né? E de uma continuidade organizacional como
conforme a gente vem falando, né? Oh análise
e melhoria conforme a gente acabou de falar.
Eh entendam que, dentro de um contexto institucional de
mundo em que eu vivia, uma determinada prerrogativa tinha
um determinado comportamento.
Hoje, já não tenho mais porque as necessidades da
sociedade.
As necessidades eh, eh dos nossos clientes mudam ao
longo do tempo.
Elas evoluem ao longo do tempo, né? Elas
trazem novos elementos que são incorporados no dia-a-dia das organizações
e pra isso eu preciso fazer o quê? Eu
preciso mudar e e mudar significa alterar processos, modificar
processos pra atender as novas demandas, né.
Que estão surgindo aí no nosso, no nosso,
no no nosso mercado tá, então quando a gente
busca, eh o o propósito E o objetivo da
modelagem de processo, A gente tem que entender eh
buscar a compreensão do que é um processo institucional e
do que é o Pro do que aquele processo significa
pra minha organização, no sentido de que o processo
vai eh entregar, né? Vai ser a ele,
vai ser agregado o valor e ele vai entregar o
valor ao meu cliente.
Quando eu entendo esse contexto, essa finalidade, pra
qual ele é constituído, eu passo a compreender o
meu processo e inerente a essa compreensão.
Eu tenho a documentação, ou seja, é eu
não posso.
Hoje confiar que a realização de um processo ou de
uma atividade esteja vamos dizer eh caracterizada em cima de
um único ponto central de uma única pessoa, né.
Isso não pode acontecer de forma alguma, porque na
iminência da saída, que seja uma aposentadoria a uma
doença, um afastamento qualquer, impacta na realização da
minha atividade.
Então a documentação, né? Ela é fundamental dentro
de um propósito organizacional, cujo a modelagem de processo
se estabelece.
Ela é a formalização daquilo que nós estamos empregando dentro
da empresa, que nós vamos retratar, né?
Dentro da minha organização, de como as coisas acontecem,
de como as tarefas são desenvolvidas de como eh o
passo a passo pra se desenvolver aquilo.
Ou seja, não é que cada hora eu vou,
tá inventando a roda pra um pra pra uma pessoa
que vai entrar, não, isso não quer dizer
também que eh num numa ausência, numa mudança alguém
que venha, né? Assumir aquele processo, aquela
tiver áudio, realize aquilo, possa ter um ins,
possa ter uma perspectiva de que aquele processo pode ser
feito diferente, melhorado.
Aí entra a questão da melhoria, então eh a
análise A, A, A, a, a,
a forma de análise e a melhoria do meu processo.
Ela é constituída dentro da própria EH! Eh dentro
do próprio C n, dentro do próprio núcleo do
que é a modelagem de processo, do do quão
importante ela é para a organização, então volta ao
ponto inicial de que a organização ela é perene,
né? Ah, o processo.
Ela permeia a organização Toda o processo, não os
processos, permeiam a organização como um todo, porque
eles se integram.
Eles estabelecem padrões.
Eles estabelecem eh compreensão, eles estabele, Eles permitem
eles tão eh, eh tomados de perspectivas de comunicação,
de confor conformidade, ajuda a reduzir custos, Enfim,
tudo isso são propósitos que se estão inseridos dentro de
um contexto da modelagem de processos, né? Dentro
dos objetivos que se pressupõe para eu modelar um processo.
Então a modelagem de processo é a construção desta conjunto
de atividades desse conjunto de elementos que eu considero dentro
da minha perspectiva organizacional, para gerar um resultado,
né? Ao meu cliente baseado na minha entrada,
passando pela minha transformação, saindo lá pra entrega de
valor, né pra meu cliente, isso né?
Eh por meio de um contexto institucional, okay,
te vejo na próxima